Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí Nadie entrena. En el episodio de
hoy
os contamos cómo estamos cuidando
nuestra alimentación para llegar en
plena forma a la Caip. Anunciamos
nuestra primera carrera por parejas de
mountain bike.
Hacemos una sección de noticias donde
vamos a meter cómo Rafa está haciendo
los nuevos mayot de Estados Unidos, cómo
Rosé ha pintado una bicicleta Real Day y
cómo hay algunos amaters que todavía se
están dopando. Y vamos con la sección de
vicio cepo en la cual analizamos todas
las bicis de los equipos World Tour de
2026. Vamos. Como siempre, este episodio
está patrocinado por Aumbral, por parte
de Eduardo Talavera, el sitio donde
podéis encontrar los mejores
entrenamientos para todas las pruebas y
vueltas cicloturistas a las que os
queráis apuntar, para mejorar vuestros
tiempos del año pasado, para empezar
desde cero. Todos los planes de
entrenamiento están ahí y es el mejor
sitio para que empecéis y continuéis
entrenando en bicicleta. Y por otro
lado, madein www.meidincondosnes.cc.
made in con2nes.cc, el sitio donde vais
a encontrar el mejor material de
ciclismo, calidad a precio, marcas que
no estaban en el mercado español que
ahora sí lo están. Bienvenidos,
chavales, a el episodio número 21
de Aquí nadie entrena. Locura. Buenos
días, Eduardo.
Buenos días, tío. ¿Qué tal?
¿Cómo estamos esta mañana?
[ __ ] me acabo de levantar hace 20
minutos. Decir que hoy sí que es cierto
que he llegado yo tarde. No pasa nada.
Ya lo iba a decir Cristóbal, pero
no lo iba a decir. Te juro que no lo iba
a decir.
Ya lo sé, ya lo sé, pero ya por eso lo
digo yo. Pero bueno, todavía me queda
mucho tiempo en la general y y sigo
ganando claramente con aproximadamente
una hora y media dos de ventaja. [risas]
Vas liderando la general. Total, total,
total. Eh, ¿qué te iba a decir? ¿Vienes
vestido tú vestido de bici? Yo no. Oye,
eso es ropita nueva, ¿no?
Esto sí, tío. La de Gobic.
Uh,
esta fue la que me dieron el otro día en
lo que hablamos del episodio de
Barcelona Vaqueira.
Uh,
me dieron esta y otra otra con Polarte.
Me estoy poniendo más la de Polarte,
pero hoy yo creo que va a hacer más
calor aquí.
Full black, ¿eh?
Full black. Hoy sí, eso sí.
Mola, tío. Elegancia.
Y hoy va a hacer más calor. ¿Por qué?
¿Con quién sales?
No salgo otra vez con estos, tío. Con
Verona, Alex y compañía. Otro día de
calor.
Otro día de calor. Qué gusto, qué
maravilla.
Pero es que ayer nos cayó una chupa de
agua que flipas, ¿eh? desde salida, o
sea, lloviendo todo el rato.
Ya ves,
fatal hasta llegar.
Y le echáis y le echáis ganas. A mí lo
que me sorprende es que le echéis ganas
a salir. Eh,
yo he
dale dale.
No, no digo que yo ayer, por ejemplo, en
Madrid hacía un tiempo, pues te quiero
decir, estaba claramente lloviendo, no
había margen a que no lloviese y dije,
obviamente dos horitas y media largas,
tres en rodillo y ya está. Me la pela,
¿sabes?
A ver, aquí fuimos un poco optimistas,
¿eh? Es decir, porque lo primero que
llevaba, yo llevaba tres días de rodillo
seguidos, que no está mal para mí,
creo que dos o tres,
y es verdad que no daban lluvia, o sea,
no daban lluvia. Entonces, fue como
salir, yo ya me estaba chispeando, pero
bueno, llevas el chubasquero de esto que
no chispea mucho y luego eh bajando y
tal se puso a llover un poco más. A ver,
es verdad que en ningún momento nos cayó
una tromba de agua locura, ¿sabes? Pero
pero bueno, era incómodo y es verdad que
al final del todo se fue, o sea, era un
día para haber salido a mediodía, tío.
Y cuando hay lluvia, por ejemplo, porque
a ver, yo salir con frío lo tolero, pero
con lluvia me parece como una gestión
muy complicada. Cuando hay lluvia, ¿qué
qué haces para no mojarte? Por ejemplo,
los pies están los míticos Velotoce o
las gomas estas de Gobic, eh,
que entiendo que van de [ __ ] madre y de
hecho a mí me funcionan muy guay.
Más o menos. A mí no, no tanto. Siempre
se me mojan los pies, tío. Todavía no he
encontrado. Me falta [ __ ] igual los
llevas. Pregunta pregunta. ¿Llevas la
bota por dentro o por fuera?
Eh, por fuera. Por fuera.
Pero
yo me temo que hay que llevarla por
dentro.
Ay, por dentro. ¿Tú crees? Puede ser,
¿eh? Puede ser que
directa a la piel.
Sí, puede ser que sí, pero no.
Normalmente no se me tiende a colar
mucho el agua por arriba, sino más bien
como por abajo, no sé. No entiendo muy
bien o no he cogido todavía el
cubrebotas impermeable, ¿sabes?
Definitivo, porque sabes que hay algunos
que son como más para calor, o sea, para
frío y cosas así.
Pero es verdad que ayer se me caló.
También cogí un cubrebotas un poco más
antiguo que tenía y tal, pero el pie se
me caló relativamente rápido. También
estaba muy mojado el suelo, ¿sabes? Como
que todo el agua
casi venía más de abajo. Sí,
total. Entonces,
yo creo que se al final la parte de
abajo tiende a no ser tan impermeable,
¿sabes? Y y yo creo que fue liada de
eso, pero fueron los pies. Y luego, tío,
llevé el chubasquero este, el frubia
este de que es como una tela.
Perfecto. Yo no me mojé nada. Y en
general arriba no tengo ningún problema.
Que se me moje el culote no tengo ningún
problema. Y los pies
depende, tío. Si hace frío es [ __ ] Si
no hace frío me da un poco igual.
Ya. Total. Nada, yo te diría que un
truquito que hago yo, que a lo mejor te
vale para el tema del sobre todo, bueno,
yo lo hago para el frío, pero entiendo
que para el agua que entra por abajo
también vale,
es eh yo pongo una base de papel adual
debajo de la plantilla.
Vale. Vale.
Y eso refleja el calor de la leche,
¿vale?
El calor del pie.
Sí. En vez de disiparse, que al final
las zapatas de bici, las zapatillas de
bici están hechas para disipar el calor,
en vez de disiparse lo que hace es que
el calor del pie se queda dentro y es
una especie como de de filtro.
Claro. O sea, yo normalmente igual
aunque se me mojen el el pie en sí no
está frío, ¿sabes? O sea, si te pones
unos botines, no tengo, no no tengo
mucho frío, pero es verdad que ayer,
bueno, es que cuando digo no hacía mucho
frío es que había momentos que marcaba
-os grad 0 gr, pero yo esto aquí ya es
eh de corto. [risas]
No eres friolero tú.
No, tío, no. Últimamente no. También
estoy sabes lo que te digo? Estoy
acertando bastante con la ropa y cada
vez mejor, ¿sabes?
Me rentaría que le preguntases a los
pros que con los que vas por ahí que
salen con frío full y agua. truquitos,
tío, y que nos lo traigas a un podcast,
porque yo creo que ahí saben cosas, ahí
hay muchas horas que nosotros no
truquitos yo no les he visto hacer, o
sea, utilizar mucho truco, eh, o sea, yo
creo que llev unos purotas buenos, les
puedo preguntar, eh, pero al final lo
que lo que sí que hacen mazo, que creo
que lo comenté en un episodio, es el
tema capas,
pues van a full de capas, se van
quitando, poniendo, ¿sabes? Sí, yo creo
que no, de hecho, o sea, yo llevo debajo
de esto, pero yo llevo manga corta aquí,
o sea, no me caliento demasiado. Llevo
manga corta merino,
esta que es ultra fina, el chubasquero y
pista, ¿sabes? Y no llevo más. Es decir,
tampoco es que luego no se pasa tanto
tanto frío, ¿sabes?
Ya es más manos y pies, tío.
Es más manos y pies. Manos, o sea, en
guantes sí que llevo unos tochos.
Llevo unos tochos y unos de repuesto. O
sea, llevo dos. Cuando se me mojan esos
o porque ayer sí que se me mojaron o hay
un momento que también a veces hace
mucho calor, me pongo los finos,
yo hago lo mismo, salgo con unos
megagordos que tengo, son unas manoplas
y luego paso a los finos
y he visto que la gente para el agua se
pone un guante de látex
y luego se pone el guante. Ahora cuando
me estoy moviendo aquí con la bici en
plan movilidad full, llevo unos de
neopreno también de Gobi, me los mandó
el otro día y en teoría son como
impermeables. Lo que pasa es que veo con
esos guantes que impermeables sí que
son, pero dan un calor del [ __ ] O
sea,
son impermeables los de neopreno.
En teoría pone que sí. No sé,
yo pensaba, hombre, el neopreno al final
impermeable no es. El neopreno cala, lo
que pasa es que el agua la retiene y que
se calienta.
Sí. Pues, o sea, no los he probado con
full lluvia más allá de que me llueva
aquí 5 minutos,
pero de momento bien. No sé. Ya veremos.
Bueno, tú pregunta truquitos, tío, que
seguro que hay algún consejo por ahí que
me cae. [risas]
Vale, pues vamos con el primer tema del
día bastante importante. Esto
que tengo aquí
relacionado con lo que tienes ahí,
¿correcto? Que es que tú en el último
episodio mencionaste que estabas
haciendo como una especie de un poco de
trabajo en en para [ __ ] peso, o sea,
que es que es curioso porque es lo
contrario de la gran mayoría de la peña.
Entonces, explícanos, vamos, bueno,
explícanos un poco qué estás haciendo
para eso.
Y tú, ¿qué estás haciendo de bajar?
Sí, yo estoy intentando bajar. Correcto.
Es que en verdad me mola porque tenemos
un buen contraste ahí.
100%
para
Sí, sí. Me me encantaría estar en tu
campamento.
A ver.
Bueno, pues a ver si quieres. Sí, dime
qué estás haciendo.
Bueno, no tengo el tengo el móvil ahí
contigo. Me he pesado 65, no, 67,5,
67,6,
tío. No subo de 67. O sea, me estoy
poniendo a gas. Mira, para que les haga
la gente una idea, lo que estoy haciendo
básicamente es, obviamente yo trabajé
con nutricionista en su día, ¿vale?
Entonces intento [ __ ] las mismas pautas
que me dio en su momento, que eran muy,
o sea, muy fácil y muy fácil de aprender
con Daniel Escaño y lo que estoy
haciendo es [ __ ] el My Fitness Pal, que
seguro que muchos lo conocéis, y ponerme
a medir todas las calorías, o sea, todo
lo que voy comiendo lo voy pesando, me
voy midiendo, tal. Entonces, esto lo que
hace es que tú le pones un objetivo como
de aumento de peso en función de tu de
tu peso, de tu estatura y tal, te
calcula unas calorías X y luego a eso
esas calorías que tienes que consumir le
suma los del deporte porque se
sincroniza con Training Peaks y demás.
Claro, pues lo que hago es eso, pues
intentar cumplir calorías a saco con
comida buena, intentando repartir bien
hidratos, proteínas, grasas y tal, pero
claro, es que un día como el de ayer de
4 horas, que encima no paramos al café
porque como había llovía y tal, pues no
queríamos parar. Tío, es que me cuesta
muchísimo meter eh
tantas calorías, tío. Y eso que medio
llegué, eh, que creo que me quedé como a
500 calorías y tal, ¿vale? Pero pero
bueno, yo que sé, tío. Eso es lo que
estoy intentando meter como a tope,
intentar pasarme, obviamente las
calorías para estar como con superávis
calórico, que se llama, metiendo mazo,
gimnasio y metiendo creatina. O sea, eso
es un poco mi estrategia ahora mismo y
no no sé si me está no sé si lo estoy
consiguiendo. De hecho, estoy estoy
desayunando aquí porque es que esto esto
son
600 eh caborías o así más o menos.
Ya lo de la vena, ¿no? Overnight o s. ¿Y
qué te iba a decir? E a ver, por
ejemplo, en un día como ayer que no
llegaste, ¿cuál era el total de calorías
que tenías que consumir para llegar? ¿Te
acuerdas?
U, que lo tengo ahí. Eran 2000, eran
como 5000. 5000, fácil. 5000.
Ya,
porque tú me pone como una
base más o menos de calorías que tengo
que consumir al día de 2300
rollo, lo que consume mi cuerpo para
sobrevivir 2100 o así me ponía.
Sí, para sobrevivir intentar tener un
poco superábit ese objetivo de ganar
peso.
Luego eh consumí 3000 haciendo deporte,
o sea, 2900 fueron la la salida de 4
horas en bici, 2800 por ahí. Y luego el
gimnasio 25 minutos más ida y vuelta al
gimnasio en bici, pues eso, te ponen
unas 3000. Entonces al final son 5000 y
pico.
Claro.
Sí, sí. No, no, o sea, es es
completamente lógico. O sea, yo, por
ejemplo, estoy estoy haciendo un poco la
misma lógica. Es verdad que no encuentro
la aplicación perfecta. Me he dado
cuenta que lo que tengo que hacer es
contar calorías 100%. Más que nada
porque si no es que no tienes ni idea de
lo que estás comiendo. O sea, me he dado
cuenta que si no haces eso, sobre todo a
nivel macronutrientes, no tienes ni idea
de lo que estás haciendo. Por ejemplo,
en mi caso, yo lo que he querido hacer
ahora es como, [ __ ] yo me pesé el
otro día en 82 kg y digo, vamos a ver,
para la cape
mínimo cuatro me tengo que quitar, que
yo creo que se van a bajar relativamente
fácil, ¿vale? Pero digo, un déficit de
500, 700 es bastante sano y no pasa
nada. Entonces dije, voy a contar para
ver más o menos dónde estoy. Y lo que no
he encontrado es como la aplicación
perfecta. Uso una que se llama Yacio,
¿vale? Eso no
que es parecida, es muy parecida a My
Fitness Pal. Y básicamente lo que hago
es que le digo que mis calorías basales
son 16, entonces ya le he aplicado a eso
el déficit y luego
a es en esa misma aplicación pues le vas
sumando toda la actividad que haces,
¿vale? Pues metes ayer 2,500 de bici,
entonces el total se me quedaba como en
3,800,
¿sabes? El real,
tengo que mirar esa aplicación
está bastante bien
para ver qué diferencia hay porque no sé
cómo, o sea, no te lo sincronizas solo
el deporte o se lo tienes que meter
No, no, no lo meto también te lo puede
pillar del Garmin, pero yo lo meto de
manera manual,
¿vale?
Lo que no hace es ajustar los macros.
Entonces él dice, "Venga, eh, mm, me da
igual. O sea, te vamos a poner x o te
vamos a poner x, sí, porcentaje de
carbohidrato, proteína y grasa, pero
claro, en un día de 6000 calorías de
bici
también te aumenta la proteína como a
300 y quizás o seo no hace falta 300 g
de proteína, ¿sabes? Como que no
manipula los carbohidratos, ¿vale?
Entonces es verdad que también quiero
buscar alguna, voy a buscar a ver si hay
alguna aplicación de nutrición
específica como para deportistas de
endurance o tal que donde podamos seguir
y donde se ajuste los gramos de hidrato,
que creo que es lo que realmente hay que
manipular alrededor del entrenamiento
para ajustar el peso, ¿sabes? Un día que
tienes que comer 5,000 calorías,
las proteínas van a ser prácticamente
las mismas, las grasas prácticamente las
mismas también. Lo que estás aumentando
en realidad es el hidrato para pues para
meterle más gas al cuerpo y los días de
menos, los días de cortar también. Lo de
lo que no quitas es de proteína y de
grasas, lo que quitas es hidrato.
Eh, entonces quiero ver si hay alguna
aplicación que digamos funcione más
alrededor de eso y se ajuste un poco
mejor. Pero vamos, yo lo estoy haciendo
así con con la de Yacio.
Yo he de decir que a mí de My Fitness My
Fitness P no me he metido tanto en la
parte de programación, es decir, no me
estoy fijando tanto en macros,
solo me estoy fijando en proteína.
Proteína, sí, estoy intentando cumplir
el mínimo de 2 g por kilogramo de peso
día
que eh al final siendo vegetariano a
veces pues no llegar a consumir tanta
proteína,
¿vale? Entonces me estoy focalizando en
eso principalmente y ya está. El
hidratos y grasas lo estoy dejando un
poco a libre albedrío, ¿sabes? Al final,
vale,
hidratos, sé que no creo, vamos, creo
que no me creo que me salen como
un 60% entre un 50 y un 60% hidratos me
suele salir al día del total,
¿vale?
Que más o menos lo estándar, un 10, 15
creo que me sale de
de de grasas y el resto creo que son
proteínas. El otros 20 20 y poco,
o sea, más o menos lo estructura así. A
veces sí que se me pasa un poquito más
las grasas porque yo tengo mucho lácteo,
entonces pues se pasa un poquito más las
grasas y tal. Pero eso, o sea, no a
nivel de planificación, en mi caso,
utilizo India, pero lo utilizo solo un
poco como referencia a nivel de ideas de
recetas y cosas así, pero todavía le
falta un poquito en algunas cosas,
¿vale?
Para calcular.
Sí, pues yo a mí también me gustaría ver
otras opciones y ver que hay que que
pueda funcionar que pueda funcionar
guay.
Pero bueno, es la verdad es que una vez
cuentas calorías te vas a dar un poquito
cuenta de lo que es cada cosa, ¿sabes?
lo que pesa cada cosa a nivel de Pues
por ejemplo,
yo no era consciente,
tío, el pavo, la pechuga de pavo, claro,
tú eres vegetariano, ¿qué [ __ ] La
pechuga de pavo es 1 g una caloría
y 100 g de pavo
es un huevo de pavo.
O sea, cuando empiezas a como ver lo que
es cada alimento, dices, "Me cago en la
leche." O sea, si realmente si piensas
alrededor de los alimentos que en mi
caso, por ejemplo, que estamos pensando
en bajar, que es más
Sí. quizás un poquito más complicado que
[ __ ] o bueno, no sé, si empiezas a
mirar cada alimento como el formato que
tiene y el consumo que o sea la cantidad
de calorías que lleva, pues te empiezas
a dar cuenta que hay alimentos que en
realidad es muy difícil que te pases con
eso si tienes un mínimo de actividad,
¿sabes?
Obviamente si no tienes actividad pues
no.
E pero hay como superalimentos en ese
sentido que para la gente que esté
queriendo bajar de peso, pues son como
truquitos, ¿sabes? Otra cosa que he
comprado,
verdura,
verdura full gas, obviamente.
Mira, antes que decías, eh, hablando con
Carlos sobre esto, que iba diciendo, le
está diciendo eso, digo, [ __ ] estoy
contando gaboría, me está costando [ __ ]
peso, tal,
me decía eso, me decía, tío, es que si
con es verdad que con comida natural
dice, tienes que comer mucho. Yo al
final como mucha verdura, mucha ensalada
y tal. Y el otro día, claro, puse los
canónigos típicos estos que es como para
gente que no sepa, porque si que no lo
sabe, como la lechuga entre comillas,
lo pongo en el bol, lo peso,
no hay nadie que no sepa lo que es un
canónigo, Edu. Bueno, por si acaso. Yo
que sé que en otros países se llama de
otras maneras, tío. Entonces,
es verdad, es verdad.
Eh, 20, 30 g,
me salía rollo ocho calorías.
Ya. No, no. ¿Cómo puedes medir las
calorías de los canonigos, cabrón?
No, pero no es que las midiese, es que
cuando tú lo pones te la te marca cuánta
cantidad de proteínas, de hidratos y de
grasas tiene cada alimento
cuando tú lo pesas, cuando yo lo añado a
la a la receta. Y claro, eran como
[risas]
la gente tiene que ser consciente de que
estamos hablando con un pavo, en el caso
de Eduardo que intentando [ __ ] peso va
por los caronigos, ¿vale? O sea, [risas]
tener en cuenta que estamos estamos ante
eso. Okay. Eh, [ __ ] qué basto. Bueno,
en fin, pues yo creo que es algo lo que
tenemos que seguir compartiendo un poco
cómo vamos, entre todas las cosas,
porque a mí me motiva también compartir
el reto, me motiva cómo seguirlo y
nada y ya está. Vamos con eso.
Objetivo intentar estar en ya pasar en
68 kg el día que me pese para el
siguiente episodio,
¿no? Una semana, medio kilo. ¿Tú crees?
¿Cómo lo ves?
Sí.
Reto. Buah. Comiendo a saco. Túd a
chocolate, ¿sabes? A saco.
Tuvo comer a full full gas.
Venga,
muy bien. Entre otras cosas, porque una
cosa que no hemos anunciado en propiedad
y que lo tenemos que hacer es que vamos
a la Andalucía Bike Race.
Maravilloso.
[ __ ]
Sí, sí, sí.
Hay ganas, ¿eh?
Sí,
hay muy guapo, tío.
Y es que es, o sea, igual la gente no
tiene en cuenta, pero en realidad
nosotros competir juntos
hemos coincidido en una en Far, ¿no? Eh,
¿cómo se llama? En la de The Bandit este
año en Gravel.
Sí, sí, sí.
Que tú además venías de estar casi sin
entrenar y ya está. O sea, no hemos
coincidido prácticamente en carrera y va
a ser primera carrera de los dos juntos,
que es que va a pintón, además.
Sí, sí, a mí me apetece muchísimo. Es
verdad que estoy viendo que se nos viene
encima, o sea, es ya, eh, literalmente
es ya. Si miramos el calendario, bueno,
es el 23, o sea, nos queda a día de hoy
nos queda un mes.
Entonces, bueno, eh, nada, muchas ganas,
tío. Son, para que la gente lo sepa, son
seis etapas. Es una de las carreras, yo
creo que por etapas, yo de los vídeos
que he visto y tal, de las más chulas,
eh, que que al menos que yo he visto en
en España y me agradece muchísimo.
Siempre he tenido muchas ganas y eso son
seis días, las etapas son un poquito más
cortas que la Cape, eh, pero mirando el
desnivel no es tan distinto, o sea, hay
bastante desnivel en general. El día uno
son 65 km con con 1900. Luego el día 2
no sé si es una crono, son 24,600. En
fin, va a ser una experiencia donde lo
vamos a poder eh probar y luego no sé si
va alguien más de nuestro entorno que
conozcamos o no. No sé si tú conoces a
alguien,
hombre. Va Mateu, David Mateu.
Va David Mateu.
Vaid Mateu. Chavales, con David Mateu de
Belodrom, como podéis ver, llevo un
jerseyicito bastante guapo de su marca,
¿vale? De Velodrom, que son colegas y
entre otras cosas quiero ir recolectando
puntos porque es una persona que algo me
dice que nos va a tener que hacer
favores durante la carrera o a mí
seguro, no sé por qué. Pero me estoy
imaginando un pinchazo y de repente el
[ __ ] David Mateo hoy y tú, David, tío,
la bombona dos y él lleva dos porque es
de porque controla más, ¿sabes? En plan,
siento que le tenemos que tener nuestro
equipo, tío.
Pues van ellos, van algunos de Gobic
también, creo, si no recuerdo mal.
Qué guapo,
¿eh? Sí, sí, van unos cuantos y molaría
que nos pusiesen los comentarios la peña
de los que nos escucháis. Si alguno van
a venir, van a venir a Andalucía, tío.
Buena lucha. Que venga la peña, que
venga la peña. Podríamos hacer una
quedada, eh. Yo no sé si
también se puede hacer una quedada con
gente que no vaya en mountain bike o que
no vaya a correr, ¿sabes? Ya que estamos
por la zona del sur.
Sí, también se puede.
Sí, la gente corre full todas las etapas
porque, [ __ ] es una carrera de de seis
días, ¿eh? Yo cuando lo estaba viendo
digo, "Joder, que voy a cogerse una
semana y media de vacaciones aquí."
Y chavales, como siempre, acordaros, por
favor de darle like, suscribiros y dejar
algún comentario tonto para que el vídeo
se empuje y nos escuche más gente y
podamos hacer más cosas guapas.
Si son seis días. Encima creo que
empieza un lunes y termina un sábado, si
no recuerdo mal. Eh, a ver si que si la
hace entera, sí, obviamente entiendo que
la gente la hace entera, el único
problema que puedes tener es que la
pareja le pase algo.
Pero digo, no hay opción de hacer solo
fin de semana para la gente,
eh,
yo creo que sí.
No lo he mirado, la verdad. A ver,
edición, eventos, inscripciones,
eh, yo juraría que esta es de seis,
¿no? Yo juraría que es de seis y ya
está, tío.
Sin opción a
No, hay opción de por parejas
simplemente e individual. sin
clasificación.
Normalmente, yo os digo así, eso sí que
es como consejo. A ver, estas carreras
mola correrlas en pareja,
¿vale?
Y y las versiones reducidas
de cualquier carrera, ya sea pues que
una de parejas y te vas a la individual,
una de 6 días y te vas a de tr días.
Sí que se puede hacer, sí que se puede
hacer fin de semana, Edu. Sí,
ya
se llama eh ah, o no, Granada Bike Race
otra cosa y Jaen Bike Race es otra cosa.
Eso son otras cosas. Vale, entonces aquí
en principio información general no pone
nada al respecto. Bueno, podéis echar un
vistazo a la web y veis si hay alguna
opción de de Es que sabes qué pasa, que
tampoco coincide en fin de semana,
¿sabes? Vas de lunes a sábado,
tío. Creo que, bueno, creo que la gente
sí que lo puede hacer, perdón, eh, por
en etapas de dos días,
simplemente que son o las de Granada o
las de Jaén, o las de Córdoba. Puede
ser.
Eso sí me quiere sonar que pudiese ser
que el año pasado hiciesen algo así. Sí,
vale.
Bueno, para apuntar Granada by Race, dos
etapas. Ja by race, no son cosas
diferentes, son como las dos etapas de
cada sitio.
Ah, mira. Oye, ojo,
es guay eso. ¿Y qué te iba a decir? Eh,
¿y cómo funcionará? O sea, tenemos una
salida los que vamos, eh, full todo el
rato y otra salida la peña que va solo a
fin de semana o cómo gestionan eso
sí, sí, sí. Eso normal, normalmente se
hace así. O sea,
no es lo mismo salir para correr dos
días. que para correr siete.
A ver, normalmente están los cajones
están separados, es decir, nosotros
saldremos en élite, supongo.
Ajá.
Sí, supongo que sí, porque tú te habrás
federado en élite, ¿no?
O máster. Ah, no, si tú no eres máster,
¿qué [ __ ] Tú eres élite, pues tú élites
no hecho inscripción todavía esto,
¿no? Pero me refiero de federación, a
nivel federativo.
Eh, este año hay que renovarlo, pero
será élite.
Pues élite, eh, salimos los primeros. A
los dos, 3, cu minutos salen las élites
chicas.
A los 2 tr minutos salen los master, los
mást no me acuerdo en qué orden los
pondrán. No sé si hay varios cajones de
master y los últimos saldrán, supongo,
los de los de las etapas estas,
¿vale?
Es decir, no te cogen, ¿sabes? En plan,
no te cogen iguales. A ver, supongo que
sí que cogen a mucha gente los buenos,
pero pero ya está. También os digo, si
vais a hacer estas eh las de dos días,
que sean porque eh queréis una toma de
contacto con la carrera eh y probar y
demás porque no sabéis si os podéis
atrever a hacer 6 días, pero no vayáis a
disputarlas, me refiero. No vayáis a
disputarlas. Yo este año, este año 2025
hice Mediterranean Epic en formato fin
de semana
a correr a gas y es una castaña
porque vas pillando a gente, ¿no?
Pero es que hay mucho tapón, ¿sabes?
Claro,
te vas pillando mucha gente.
Al final y éramos tres, cuatro los que
estábamos disputando, pero dependía
mucho de que, yo que sé, tú te metieras
antes en un tapón, eh, o tal y desvirtúa
mucho, te pones un poco más nervioso la
cuenta. Entonces sí que siento que es
una un formato para la gente que quiera
probar, pero no es un formato para
disputar, yo creo, ahora mismo.
Ya, ya.
[ __ ] viene aquí la cuenta atrás. Tú,
32 días, 13 minutos, 15 segundos.
Un mesecito. Un mesecito. Qué guapo.
Vale,
bueno, pues sí. cositas. Ahí nos veremos
con todos los que estéis por ahí
también.
Y yo que sé, intentaremos darle una
vueltilla a cómo hacer una quedada o un
café o algo con peña o
o entre los que depende si van muchos
podemos intentar hacer una especie de
clasificación aquí nadie entrena.
Sape
[ __ ] eh,
a ver qué uf, eso estar guapo. Y si
quieres, pues dejamos como estamos
haciendo con la Capridos los dejamos
para el próximo y hacemos próximo
episodio y lo vemos con un poquito más
de detalle. Venga, perfecto.
Maravilloso. Vale, pues entramos con Hoy
tenemos el episodio que nos vamos a
centrar en analizar las bicis de de los
equipos pros porque ya están casi todas,
pero sí que vamos a hacer un repaso a
unas noticias más o menos rápidas, si te
parece, y las comentamos por encima, eh,
con cierta fluidez.
Yo creo que la primera noticia es eh que
Rafa ha compartido ya cómo va a ser la
estética del equipo estadounidense en
los Juegos Olímpicos. Para que lo sepáis
todos, esta noticia también viene un
poco, o sea, el hecho de que la
comentemos viene porque en el episodio
pasado dijimos, "Oye, que Rafa eh está
cerrando tiendas en Estados Unidos y
justo ahora han publicado han publicado
esto, ¿vale?
Eh, es una apuesta y a mí me parece muy
relevante
porque, claro, es el año que dejan de
patrocinar al EF,
¿sí?
Y obviamente meten bastante de sus
recursos en patrocinar el equipo
americano de de todo ciclismo.
Sí, sí, sí. de todas las disciplinas,
además que sale alguna con ahí con los
con el casco integral y tal, no es el de
los juegos, creo que es la selección,
simplemente ya veremos. Pero sí que han
firmado hasta 2000 o pone aquí como que
hasta 2028. Entiendo que luego harán
algo también todo guapo para los juegos
propio de Rafa. E [ __ ] pues a mí me
parece como estrategias en general me
parece bien, tío. De repente te se te
libera igual un presupuesto muy muy
grande y puede ser que no siempre, yo
que sé, que ir enfocar todo a lo mismo,
sino que ahora tienes como mucho dinero
para esparcirlo, tío.
Total, tío. Total, total.
No sé, me parece bien.
Sí, o sea, sí, a mí también me parece
una manera de aprovechar un poquito
todo, eh, el diseño me parece bastante
retro, no sé que la gente diga lo que le
parece. Pero me parece que está muy
guapo.
Sí. [ __ ] yo cuando lo vi la de
primeras,
no,
uf, no sé, es que no es que sabes qué
pasa, que me gusta como diseño,
pero siento que los diseños de Estados
Unidos y América siempre son como, wow,
¿sabes? en plan estrellas muy americanos
y este siento que no es
como ese diseño tan americano, como
diseño
demasiado, este es demasiado modernito
Instagram
y yo lo que quiero es el el de Captain
America de Queen Shimons, ¿sabes? Con la
bandera de Estados Unidos aquí a lo
bestia y estrellas.
Eso es a lo que voy, ¿sabes? Es como lo
pondría como sería para mí de colección
este de Rafa, ¿sabes? De su colección.
tal que puede ser lo que es, eh,
hm,
puede ser que sea eso porque es lo que
tú has dicho, quizás para los juegos
sacan otro diseño,
sí,
eh,
y ya este se lo fuman, o sea, que
bueno,
o sea, que nada, estoy viendo la ¿Has
visto la primera foto del Instagram que
me has mandado? La del mono.
Sí.
Fíjate en el brazo izquierdo.
Tiene como la cinta típica de Rafa. No,
no, pero no gira raro ese codo, ¿no?
Estamos ante I.
¡Uf!
¡Uf! ¡Uf! Un poco raro, ¿no? Pudiese
ser.
Y luego de repente, si te fijas en el
lado derecho, en el lado del sobaco,
hay como una curva un poco rara, ¿no?
[risas]
Yo ya he visto varias fotos de de tema
ciclismo
de IA, tío,
de IA. Eh,
puede ser,
puede ser, eh, puede ser porqueuf el
resto de fotos son como más naturales,
realistas. Sí,
pero esta que es ahí con el cielo azul,
tal, no sé qué.
Sí, sí, la veo un poco rara. Sí, sí, muy
rara. Pero han abierto el post con eso.
Bueno,
no, no, no. A ver, espérate, eh. Sí, sí.
No sé. No te iba a decir a ver quién es
el deportista, tío. No vaya a ser que
sea un paralímpico, ¿sabes? Si estemos
aquí haciendo [ __ ]
[risas]
[ __ ] bien visto.
Claro,
pues puede ser,
¿eh? Sí que tiene el codo raro. Puede
ser. Mira las fotos. Sí, sí, sí.
Tiene el codo raro de [ __ ]
Sí, sí, sí. [ __ ] Ryan Team USA.
Puede ser que sea paralímpico.
Puede ser, tío. Tiene Sí, sí, sí. Tiene
todo.
Bueno, no sabemos, tío. Es que es que
también igual nos estamos metiendo aquí
en un mer en general. No es paralímpico,
¿sabes? Y le estamos diciendo que tiene
el codo raro.
El codo, el codo está raro. La gente lo
puede ver.
En sus fotos oficiales también. Eh,
¿qué fotos oficiales?
O sea, te metes en su Instagram, lo
tienen etiquetado.
Ah, que está etiquetado él.
Claro. Y sí, sí. No, no.
Eh, buah, yo creo que es paraípico,
seguro, seguro.
Pero bueno, luego tiene, yo que sé, ha
ganado carreras ahí.
No, no,
no
es. Ha hecho un bronce en un
para cycling, para cycling track.
Vale, vale. Lo sentimos. Pedimos
disculpas. Pedimos disculpas. [risas]
Aquí está. [ __ ] Y en plan, [ __ ]
fallo de la tal. No, no,
no, no. Es que además no, no. Es que he
dicho directo, tío.
La liamos. [risas]
Bueno, pasamos siguiente noticia.
[risas]
No hay un podcast, tío, en el que no se
nos cuele algo bastísimo.
Ya, tío, es lo que tiene, ¿sabes? Además
son cosas que no habíamos visto, pero
bueno.
Siguiente noticia que además nos ha
mandado muchísima gente, eh,
muchísimo, exagerado,
pero muchísimo, eh, es curioso. Ya cada
vez cada vez más nos mandáis más cosas y
bueno, está de [ __ ] madre porque en
realidad es parte de lo que luego vamos
sacando en los podcast, como veis.
Eh, lo que pasa que aquí quiero saber tu
opinión, Edu, porque hay hay como
diferentes campamentos en este tema.
Básicamente, eh, Rose, para el que no lo
sepa, ha fichado al equipo Univet, que
por cierto es otra cosa en la que no
vamos a entrar porque no tenemos tiempo,
pero el lanzamiento de la campaña, tanto
del patrocinio de Rose como del
patrocinio de Escoda por el equipo
Univet, está mano a mano con el nivel de
map. Me ha parecido una auténtica
barbaridad de map con el Jacobo.
Guapísimo. El coche, espectacular,
equipo de gente joven. Y justo el otro
ya lo comentaba con mi novia Edu y es le
decía, "Tía, mira cómo mola el ciclismo.
O sea, creo que este año
el ciclismo va a molar mucho.
Y yo creo que Univet es uno de los
equipos que hace que cada vez mole más,
¿eh?
100% tío, a nivel comunicación, YouTube,
eh colores, estética, dices, tío, qué
guapo, ¿sabes? Qué gusto. O sea, me
gusta mucho porque es como, [ __ ] mola,
¿sabes? No,
no, 100%.
Sí, sí, sí. Y bueno, el eh volviendo a
la polémica, la gente lo que lo que ha
visto con este caso es que claro, tú
para patrocinar a un equipo pro eh World
Tour o o Pro Tour, en el caso de del
Unibet, una de las cosas que tienes que
tener es un rango bastante amplio de
bicis y una de ellas tiene la bici de
Crono, eh, con las con la legalidad de
la UCI, etcétera. Vale, entonces nos
plantamos en la situación de que Rose,
evidentemente, el año pasado no tenía
una bici de crono. De hecho, en general,
Rose no tiene una gama muy amplia de
bicis y pues han tenido que encontrar
una y a corto plazo que han sacado una
bici de crono extremadamente parecida al
actual Ridle de Crono.
¿Cómo que extremadamente parecida? O
sea, la misma. [risas]
Es la misma.
Como podéis ver, es la misma. Sí, sí.
Y la gente eh lo que está criticando en
general, al menos yo, lo que he
percibido es una crítica hacia Rose,
como diciendo, "Has copiado a Ridley
ya." Pero no sé, a mí es que me parece
que es algo no es algo que no es tan
raro,
¿sabes? Por ejemplo, el equipo poltico
Meta Aurum no tiene no tiene cabras
tampoco.
Es verdad,
¿sabes? Y sin embargo luego llevan
cabras. Creo que son creo que es unas no
sé qué marca es o si son open mall o
algo así.
Pero no llevan, no tienen cab, o sea, no
es algo tan raro, me refiero en el
sentido de que yo creo que pues eso,
pues hay muchas marcas que a veces
entran al World Tour porque tienen ese
presupuesto, pero no están centradas en
la parte de contradelog ni trialón ni
nada, entonces no tienen una cabra
diseñada.
Claro, es que yo creo que yo creo que
ahí no encuentro la de Aurum, yo creo
que ahí eh es ahí se nota mucho la
diferencia de presupuesto entre equipos,
¿sabes? Al final, para una marca como
Rose, ¿qué interés hay en gastarse
cientos de miles de euros, incluso
millones, en desarrollar una cabra que
luego no van a vender porque ni siquiera
vale para el mercado del triadlón, por
ejemplo, ¿sabes?
Ya.
Eh, entonces han han directamente pues
habrán copiado la de Ridley, que no es
que la hayan copiado, eh, yo creo que
para que todos se consent han comprado
las Ridley, las han pintado y ya está.
Ah, ¿tú crees que directamente han
comprado la Ridley? Sí, claro, 100%.
¿Qué haces y no?
O sea, tú no vas a estar copiando
diseños, ¿sabes? No, yo pensaba que,
claro, no, toda la razón tienes. Yo
pensaba que el diseño de Ridley de
alguna manera tampoco era un diseño
propio, que no es que no sea propio,
sino que quizás eh lo han digamos
delegado a una fábrica china que al
final tienen open mold, como tú dices,
y si no es diseño propio, pues luego
puede llegar como ha hecho Rose y decir,
"Oye, mismo cuadro, mismo molde, házmelo
a mí con mi branding, ¿sabes? O sea, no
sé si ha sido ese el proceso.
Si no fuese un diseño propio, vale, pero
yo creo que estas marcas grandes, o sea,
todos los, o sea, nadie lleva Open Mall,
¿sabes? Quiero decir, es un cuadro
probablemente que está registrado por
Real Day,
obviamente. Sí, porque es Real Day,
¿sabes? Quiero decir, me dices igual una
marca, me llegas a decir que es el
propio Rose, ¿sabes? Que saca porque
además en la noticia que he puesto aquí
que sale Tomás de Gen, de hecho dice,
dice, "Gran publicidad para Ray, que eso
es verdad." Quiero decir, si tú ves que
una marca que teóricamente puede elegir
la bicicleta que quiera para pintarla,
entiendo, ¿sabes? O sea, yo creo que no
no sé si a nivel legal no creo que haya
ningún problema en que tú cojas una bici
y la pintes como te salga las narices.
Bueno, no, no sé. Es que tampoco sé si
han tenido que llegar a algún acuerdo
con Real Day o algo, porque claro, una
cosa es copiar
eh la marca y no ponerle nada, pero si
le pones el nombre de tu marca Rose de
repente, no sé, ahí tiene ahí una de
dos, o han llegado a algún acuerdo con
Ridley, que puede ser también, o no sé
muy bien cómo a nivel legal cómo se hace
esto, pero básicamente lo que decía
Tomás de Gen es que él estaba el año
pasado patrocinado eh con Ros con Rosé.
y que no tenían bicicletas de contraelog
y que en poco mar que en tan poco margen
era imposible que desarrollasen una y
que entonces pues que obviamente por eso
han han cogido esta.
Ya ves
eso básicamente. Pero bueno, ya digo,
a mí mal no me parece, simplemente es al
revés, una buena publicidad para
Rildeay, tío, que dices entre una marca
que puedes [ __ ] la bicicleta que quiera
para pintarla, en caso de que sea legal,
eh, que estamos hablando aquí que no
estamos seguros, eh, pues ha cogido la
real day, tío, y me parece la [ __ ] me
estéticamente me parece muy bonita,
¿no? Y tanto, a mí me parece, bueno, a
ver, lo único aquí negativo hacia la
marca es que está bastante más guapa la
Rosé que la otra.
Eso sí es verdad,
pero es verdad que [ __ ] yo no había
pensado que directamente lo hubiesesen
comprado Ridley, ¿eh? Yo ya estaba
pensando a nivel proveedor y tal, pero
claro, yo creo que lo veremos si
si
Rosé no saca una bici de Crono a la
venta, entonces 100% han comprado la
Ritlis. Si la saca significaría que de
alguna manera han llegado al mismo
proveedor o lo que sea.
No creo que la saquen.
No, no, no van a sacar una, o sea, no,
eso sería demasiado. O sea, tú no puedes
sacar, ¿no? O sea, es lo que te digo, o
sea, que si fuese otra marca te lo puedo
decir, pero Rleay no creo que tenga una
marca Open Mold de Chrono porque es una
marca históricamente muy grande, ya. Es
decir, no es que acabar. Claro.
Y luego tú no puedes sacar dos marcas
que son que más o menos son vistosas, no
puedes sacar dos cuadros iguales, tío.
Sería
bueno que es básicamente todas las
bicicletas de carretera ahora que se
parecen, pero bueno, no nos vamos a
meter ahí. [risas]
Estoy viendo una cosa,
eh, Ridley es una marca belga
y Rose es una marca alemana.
Vale. Bueno, están cerca,
están cerca.
Fantástico.
Bueno, a ver, a ver, te he metido aquí
ahora mientras estábamos hablando lo del
tema de la Van Risel. Ha salido bastante
la Van Risel. Esta la has visto
simplemente por comentarla un poco. O
sea,
sí,
obviamente seguro que la ha visto todo
el mundo ya,
pero va así. Es un, ¿cómo se llama? Un
concept bike o algo así se llama, ¿no?
Correcto. Van Risel ha sacado un concept
bike que básicamente es un ejercicio de
marketing para presentar algo que al
final va a llevar a muchas noticias. Y
oye, éxito, ¿no?
Pero es que lo que nunca he visto una, o
sea, algo que llegue tan lejos de una
concept bike.
O sea, siempre
totalmente,
porque a veces sacan las típicas estas
como que son superfuturistas y tal y las
ponen en alguna revista, pero OC, sin
más. Pero es que en esto, tío, Van Risel
eh, ha hecho una exposición de la [ __ ]
en sus redes, presentación como si fuese
una bici normal y no se van ni a vender.
Total, yo creo que todo lo a ver, al
final no tenemos datos reales eh de lo
que va a ser esta bici, de lo que nos de
lo que puede conseguir esta bici,
etcétera, etcétera.
Creo que se podía poner a 80 o 100 km/h
se ponía. Eh,
sí, eso sí, pero porque lleva motor.
Claro,
evidentemente, ¿no? Entonces, eh, a mí
lo que me, [ __ ] es que con Van Risel
están pasando muchas cosas, tío. Yo a
nivel de marketing me parece super guay,
honestamente. Y luego
hay guiños a lo que puede ser que
podamos ver en un futuro de la de la
industria. Vemos de repente que también
han sacado un casco de crono nuevo, que
entiendo que eso sí que lo van a usar o
gran parte de ellos sí que sí que
entrará a sus a sus ciclistas. De
repente sacan los zapatos integrados con
la bici para ir a 50 km/h, lo que sea,
zapatos aeros, ¿sabes? Entonces digo,
obviamente esto son cosas que son solo
para el show ahora mismo,
pero que a lo mejor son un guiño hacia
dónde se va a ir desarrollando el
producto y hacia dónde se va a ir
desarrollando la industria. Lo que está
claro
es que Van Risel está haciendo una
apuesta de la leche por el ciclismo.
Bueno, obviamente no, pero full gas, muy
full gas,
sí. O sea, y de manera, no sé, muy
chula, tío. O sea, me está gustando
mucho. O sea,
a mí también, a mí también.
Que saques esto así, tío, que le des
como tanta importancia a algo y como que
al final insisto que aquí han invertido
tanto pasta como todo en marketing y
demás para una cosa que no le vas a
sacar un rendimiento directo, me parece
de chapó, ¿sabes? De decir, tío, mira,
aquí estamos. Porque ellos mismos sí que
había leído que es como es un poco como
la Fórmula 1 a los coches. Es como vamos
a implementar aquí ver qué tecnología le
podemos aplicar que sabemos que en algún
momento esta tecnología luego la vamos a
ir aplicando igual progresivamente en el
resto de nuestras bicis, ¿sabes? Decían
un poco así.
Sí, sí que es totalmente válido. No sé
cuánto de ellos será verdad, pero el
concepto es 100% válido. Eh, de hecho es
lo que vende la Fórmula 1. Lo que vende
Ferrari es vamos a hacer el coche va
rápido de Fórmula 1 y luego de ahí
sacaremos lo que te vendemos a ti en tu
F en el coche que sea, eh, al mercado.
Hay una cosa, un detalle, ya pasamos de
noticia de Van Risel que me gusta mucho
y es que, tío, me da la sensación
de que tienen como a todo el equipo
super mega motivado. [ __ ] el otro día,
eh, no me acuerdo el nombre del ciclista
que ganó, ganó ayer, mira, Tobías Lund
Andersen, que ganó el sprint en sí,
eh, dijo,
al llegar a Meta en su entrevista tal,
dijo, "Estoy tan feliz, tal, no sé qué."
Y es que además esta bici es tan rápida
y yo en plan, "Pero madre mía, loco." O
sea,
arribísima con ellos, ¿sabes? Pero pero
qué heavy,
¿no? Me me está gustando mucho, tío. O
sea, el cambio que ha hecho
Declón de hace 10 años con sus Between a
todo este camino hasta ahora mismo tener
Van Risel y posicionamiento de marca y
todo. Es que la [ __ ] o sea, es que
ahora mismo, o sea, yo me podría comprar
una Van Risel perfectamente.
Sí, sí, totalmente.
Y antes una Bwin decías ni loco, ¿sabes?
En plan, tremendo cepo. [risas]
Total, total, total. Así que bueno,
siguiente noticia.
Venga.
Eh, ha dado positivo en dopaje el
campeón del mundo de gran fondo
e de amateos de Master Master 40 creo
que era.
Sí, creo que sí.
O Master 50 incluso. Eh,
¿han visto la foto, no? Que está
cuadradísimo y había dado por
anabolizantes, creo, algo así.
Sí. Y creo que ha salido porque ha dado
creo que eran anabolizantes,
¿vale?
O sea, está está en la lista de la UI.
Tú te puedes meter en la UCI y ver toda
la gente que está sancionada. a día de
hoy, ¿vale? Incluso salen los que están
sancionados de por vida, pues Brunale,
eh, Lance [música]
y todos estos y y todos salen un PDF, o
sea, que la gente se puede meter en la
UCI, eh, dopaje, listo, o algo así,
pondrá y verlo. Sí. Y te pone todo por
lo que anda positivo. Hay gente que pone
eh positivo y sustancia eh no se sabe o
algo así, ¿sabes? Que no entiendo muy
bien por qué es. Yo entiendo que a veces
cuando pone no más que no se sabe o sin
especificar,
eh, entiendo que puede ser por temas de,
por ejemplo, yo que sé, cuando te saltas
tres controles es como dar positivo,
¿sabes? Pues igual ahí se pone como
sustancia, no se pone ninguna sustancia
ni nada, ¿sabes?
Ya,
yo creo que va, supongo que es algo así,
¿vale? Pero pero bueno, la buscamos y y
la ponemos para que la la veáis mientras
comentamos esto.
Bueno, el tema del dopaje dentro del
ciclismo amater es algo que nos
sorprende.
Mm,
a ver, a mí me sorprende a nivel
conceptual como seres humanos, la
verdad.
Ya, pero digo, ¿es algo que tú dudas que
haya o
no? Pero eso estoy seguro que, o sea, yo
pienso que hay más dopaje en amater y
demás y que en
y que en pro, pero también por a veces
un tema de desconocimiento, o sea, no
desconocimiento de que no sepas que te
estás dopando, sino, ah, esto me mejora,
pues me lo tomo, ¿sabes? En plan, si me
la pela, si no no soy pro, ¿sabes? Es
como, "Ah, esto, pues esto para adante,
ah, quiero [ __ ] musculatura." Los del
gimnasio me dicen que anabolizantes,
pues anabolizantes.
Total,
¿sabes? Como no tiene ese control,
quiero decir, el pro al final tiene el
miedo de que se está jugando su carrera
deportiva.
un un tío que está yendo al gimnasio,
¿sabes? O que está compitiendo en en
máster, no se está jugando ninguna
carrera deportiva. a su vida no depende
de si da positivo o no da positivo.
Entonces,
claro,
pero vamos
y una cosa que que sí que sería
interesante una conversación a tener a
largo plazo, eh, a largo plazo o más
adelante con más tiempo es el debate
realmente cuando todo el mundo, porque
ahora digamos que hay un high en el tema
del weldness y demás, donde bueno, todo
un montón de gente está empezando a
tomar unos suplementos, incluso
testosterona que está como muy de moda y
demás, sobre todo cuando te haces más
mayor, que hay cosas que hasta lo están
recomendando médicos,
¿vale? Vale, en plan, oye, pues estás
bajo de testosterona, pues toma
testosterona. No obstante,
en el dopaje en el control de dopaje de
las carreras normales, obviamente no es
un tema de pasaporte biológico, sino que
es un tema de sustancias directamente en
sangre en el día de la carrera en la
mayoría de los casos, ni siquiera en los
meses previos, ¿no? Entonces, claro, a
largo plazo, cuando yo, no sé, cuando
Eduardo Talavera de 60 años tenga la
testosterona naturalmente baja y diga,
"Joder, voy a suplementar con
testosterona para que me suba y demás,
claro, ¿cómo vamos? ¿Cómo se va a hacer
ese control?" No, yo creo que es como un
debate que se podrá tener de decir,
"Bueno, pues claro, la UCI dice que eso
es dopaje, pero te lo recomienda un
doctor porque en realidad, ¿qué es más
sano? ¿Entrenar 20 horas sin suplementar
testosterona a esa edad o
no entrenarlas?" ¿Sabes? Ya, bueno, pues
igual lo que tienes que dejar es de
competir,
¿sabes? Con 60 años,
no sé. O sea, yo sé que esto me igual me
cae palos de gente que que tiene más de
60 años, sigue compitiendo.
Yo no me No digas, o sea, nunca digas
nunca, pero no creo que me veáis ya
compitiendo
más allá de, no sé, los 40, 50, pero no
por nada, sino porque para qué si es que
ya que tienes, o sea, el para mí la la
competición psicológicamente es puro
ego, ¿sabes? Es como intentar demostrar
que está más fuerte que los demás, tío.
Ya con 50 años, 60 no tienes que
demostrar nada a nadie, ¿sabes? No sé,
eso piso yo, ¿eh?
No, no, 100% 100% aunque también, aunque
también es divertido,
yo que sé, irte a competir a un, no sé,
a lo mejor te apetece con 50 años. De
hecho, me parece bastante guapo, ¿eh? Y
hay mucha gente que corre máster. Hay
muchísima gente que corre má. A mí me
parece guapo, eh, creo que el debate es
válido y creo que hasta que no estás en
la piel de una persona de 50 años, no
puedes decir, "No competiré con 50
años."
100%. Y luego vas a los mundiales de
Gravel y hay mucha peña en 50, 60,
incluso 70, 80.
Claro.
Yo yo más por el peligro de que [ __ ]
tío, es que la bicicia es peligrosa,
¿sabes? Que es que te caes con con 65
años por estar jugando las carreras,
como digo yo, que ya no te estás
jugando, o sea, que ya no te ganas la
vida de eso.
Total.
Y cuidado, eh, que es una putada. Yo lo
veo más por ahí, ¿sabes? más que otra
cosa que dices,
"Claro,
y la putada de y la putada de dejar de
entrenar a los 60 años por ese miedo y
ya dejas hacer deporte,
¿no?" Pero bueno, al final, o sea,
entrenando te puedes caer también, pero
[ __ ] no te
entiéndeme.
Claro,
la motivación de tener una carrera es la
motivación de tener una carrera, tío.
Eso a todo el mundo al final le empuja a
cuidarse más, entrenar más. Pero es lo
que te digo, que puedes también hacer
alguna, o sea, quiero decir que las
marchas son perfectamente motivables. O
sea, tú puedes llegar con 60 años,
intentar bajar de 6 horas y media la
quebranta huesos. Y lo veo mucho menos
peligroso que que meterte en un pelotón
a, yo que sé, a 50 ahí limando las
curvas, luchando por disputar una
carrera. No sé, es que yo las marchas,
aunque a pesar de que la gente diga son
carreras encubiertas, tal, no sé qué,
que esto es otro debate para otro día si
queréis, o sea, la tensión que hay una
marcha, en una marcha es infinitamente
más baja que la que hay en una carrera,
infinitamente. O sea, lo que pasa es que
la gente que no ha competido nunca va a
una marcha y dice, "Hostia, cuánta
tensión." Dices, "No, tío, o sea, no hay
ni la mitad de tensión que hay en una
carrera que limas por ganar en una
marcha." Imagino.
Okay. Los 10, 15 primeros liman por por
intentar llegar los primeros, pero pero
ya sabes, quiero decir en Sonort, en una
quat ya quedan 10 adelante. Si luego tú
quieres limar yendo el 200 pues okay,
¿sabes? Pero es tu problema.
Total.
Vale, vamos con la siguiente noticia. La
siguiente noticia es además
relativamente graciosa. El en Letville,
bueno, perdón, en Ledville, el Lifetime
Grand Prix, eh que como ya sabéis muchos
es una organización es una empresa
organizadora de eventos que junta ocho
de los eventos en Estados Unidos más
importantes de Gravel y de Mountain Bike
y los hace en conjunto y hacen una
especie de clasificación general en base
a ellos donde hay premios económicos de
hasta 100,000 € si no me equivoco. Eh,
ellos mismos han dicho que no a una moda
que se venía desarrollando los últimos
años, que era la de que los manillares
eh en bicis de, o sea, perdón, para
carreras que eran medio Dx, por ejemplo,
Ledville, que es una carrera que se
llama Ledbill 100, no es 100 millas,
pero hay Ledbill, sí, Ledbill 100, sí,
creo que sí, es que luego como siempre
tienen Led Bill 200, Ledill, no sé
cuántos, pero sí, creo que es
sí, no, la de bici es Ledville 100, que
es una carrera con muchísimo desnivel,
partiendo de altitud y es una carrera
era tradicionalmente de mountain bike,
pero claro, ya como la gente tiene el
nivel que tiene, eh, el material es el
que es, la gente ha empezado a montar
bicis de mountain bike de doble con
manillares de gravel porque
evidentemente o de carretera porque
evidentemente la posición es mucho más
aero, ¿no? Tanto ha llegado,
o sea, a tanto ha llegado eso que
Pinarelo
presentó en la feria de Bélgica en
Velofolis.
Sí. una bici de gravel con horquilla
Fox,
literalmente, eh, para este tipo de
cosas, o sea, pero a la vez, la noticia
de la prohibición salió a la vez de que
Pinarelo presentase eso, tío.
O sea, es que me parece el peor timing
que he visto los últimos años en la
industria.
Acojonante, tío. Qué mala suerte.
Qué mala suerte, tío.
Qué mala suerte. De todas maneras, eso
es lo que te comes por por sacar un cepo
al mercado, ¿sabes? O sea, ya está.
Sí, eso quiero decir al final la
bicicleta, más allá de que para esas
carreras de Estados Unidos pues suelen
ser válidas por el tipo, yo creo, de
carreras que son, que son muy de
maratón, son carreras de 6 horas ahí que
lo puedo entender, que hagan estas
cosas, pero en el mountain bike normal,
o sea, una bici con manillar de de
gravel te matas, ¿sabes? Plan, quiero
decir, luego ya lo verás cuando hagamos
Andalucía by Race y me dirá y diremos si
realmente ahí podríamos haber ido con un
manillard de Gravel y ya te diré que lo
más probable es que no. [risas]
Evidentemente que no.
Vale, pero bueno, sí, el Ty me parece, a
ver, lo que más me gustaría destacar de
esto es como, [ __ ] tío, Lifetime
Grand Prix se ha caracterizado por ser
lo contrario a la UCI, ¿sabes? en plan
vamos a dar mucha libertad, ¿no? E muy
típico también de de Estados Unidos y su
concepto y que te prohíban ahora esto.
Ah,
sí, a m
estoy relativamente de acuerdo, eh, es
una norma, empiezan las normas.
Sí, empiezan las normas.
Al final empieza la empieza a haber
pasta, empieza a haber bicis, empieza a
haber interés y empiezan las normas,
tío. Es es medio lógico, ¿eh? Y sí, es
una pena. Estoy contigo. Estoy contigo.
La la UCI, por ejemplo, prohíbe
agarrarte al a la parte de arriba de de
la horquilla,
¿sabes? Y sin embargo, este año vimos a
Kate Courney poner los blips de cambiar
del RAM, los puso en la horquilla de la
de la mountain bike. Ella llevaba un
manillar normal, pero llevaba los blips
puestos ahí. Qué guapo.
Claro, entonces es como, tío, yo
prefiero que no prohíban nada, pero
bueno, o sea, lo puedo entender porque
siento que igual en su calendario
Lifetime Grand Pix de repente han dicho,
"Hostia, esto era mountain bike clásico
y de repente se está juntando mucho. Las
carreras de Gravel me están llevando 2.2
de balón y en las de mountain bike están
poniendo manillas de gravel. Castaña,
ya sí, lo han querido separar.
Sí, muy bien.
Pero bueno,
siguiente tema. E hay aquí me pusiste
que right now ha sacado un tapón que
mide presiones.
Sí,
me lo mandaron el otro día. Bueno, lo vi
el otro día en
eh en Instagram y además me lo me lo
mandaron lo mandaron algunos. Pues tío,
es básicamente para que la gente tenga
el concepto. El RAM en su momento sacó
como un cacharro que era una válvula que
se conectaba con el GPS y te decía la
presión del neumático.
Pues lo de Ru han sacado lo mismo pero
en versión ultra pequeña.
O sea,
es que me parece acojante.
Está bastante guapo. Sí. O sea, vamos a
intentar probarlo,
pero directamente como ponen el vídeo,
¿sabes? te aparece en el GPS, o sea, te
aparece en el Garmin,
o sea,
y no
yo tenía, [ __ ] las nuevas ruedas RAM,
las ZIP estas con el que llevan el
adaptador para medir presiones y tal y
se supone que es la de Dios
y ahora estos tíos sacan un tapón que
hace lo mismo.
Sí,
o sea,
acojonante me parece, ¿eh?
Es que es la es la [ __ ] o sea, y no
sé y si funciona bien. A mí me, o sea, a
mí en muchas ocasiones, en muchas
carreras, me molaría poder saber qué
presión llevo, ¿sabes? yo que sé, antes
de la salida, eh, no sé, tío, echarle un
vistazo, ¿sabes? Sin tener que sacar la
bomba, ver si hay momentos de estos
típicos que dices, "Uf, creo que he
perdido aire." O sea, yo he dado mucho
llantazo en algunas ocasiones de, yo
creo, de haber perdido aire antes y no
haberme dado cuenta y de repente la
siguiente piedra, clan y dices, "Joder,
¿cómo puede ser eso?" Me no a mí me
parece s super relevante. O sea, a ver,
no sé si en el día a día, pero en
carreras, yo por ejemplo en la Traca
360,
e la Traca 360, claro, empezaba con
una hora y media donde la gran mayoría
del terreno era o gravel muy muy liso o
asfalto.
Se subía a un puerto de asfalto y yo
llevaba dos con dos de mountain bike.
Claro, el dos con dos de mountain bike
en terreno roto, increíble.
En carretera sí que se nota el lastre.
Entonces yo dije, voy a salir un poquito
más duro y luego en el primer hábito
deento paro y le suelto un poco de aire.
También sube la temperatura, por lo
tanto la presión de las ruedas también
porque claro, se sale a las 6 de la
mañana. Entonces, esa fue una situación
en la que tener unos tapones como estos
me hubiese dejado saber porque claro, yo
lo hice a ojo,
pues habitollamiento,
pinchar y dije, "Pum, pum, y empezé a
subir un puerto que había roto de
piedras, ¿no? Y pero no sabía realmente
en qué en qué presiones iba." Y tío, me
parece la supergestión, eh, eh, si
funciona,
si eso es si funciona bien. A ver, los
obviamente lo suyo sería tener el bug
este que te sube, te mete y te quita
aire, pero bueno, eso ya yo creo que que
pesa mucho más.
con saberlo, ¿no? Ya me parece, vamos,
suficientemente tops.
Sí, así que
qué guay. Pues pues me parece me parece
un buen invento. Ojalá poder probarlo.
Vamos a ver si nos mandan uno, compramos
uno, lo que sea
y y a ver qué tal, tío, porque tiene
bastante bastante buena pinta. Me parece
curioso.
Bueno, pues terminamos sección noticias,
¿no?
Fantástico. Pues vamos con la sección
principal del día.
¡Uf! Hoy duro, ¿eh? Duro, chavales.
Vamos cono, chavales.
Perdona, te he interrumpido. Preséntalo
tú.
Intro, intro para la el clip. Chavales,
hoy tenemos especial bici o cepo
professional World Tour.
Aojonante. Todas las bicis del World
Tour de 2026 analizadas con nuestro ojo
crítico de Pis o Cepo. A ver si estáis
de acuerdo. Esperamos vuestros
comentarios. Vamos con la primera, tío.
Venga, a ver, decir que hay muchos
equipos que no sabemos si es que no van
a presentar la bici como tal porque le
dan continuidad a la que tenían o no la
han publicado todavía. Nos parece raro
porque ya están todos compitiendo en
Tourda. Entonces, por eso hemos decidido
hacerlo ya rollo. Oye, no vamos a
esperar más a ver si yo que sé, si hay
algunos equipos que las sacan o no las
sacan. Correcto. Seguir.
Sí. 100%
básicamente. Entonces,
primera. ¿Cuál tenemos?
Venga,
tenemos canyon del Alpesin Premier Tech,
que es la Canion Road CFR,
evidentemente,
con el grupo Simano Durace,
ruedas Simano Durace, llevan cubiertas
Pirelli a la Italia e y básicamente guaj
y ya está. Sí,
eso es.
Esta es la que tengo yo realmente. Es
exactamente la misma. los colores y
todo, el montaje.
Bueno, las ruedas es lo único que
cambia, que ellos llevan las durace. Sí.
Y ellos, ellos, ellos a nivel de
colores, eh, obviamente la de Vanerpool
es la blanca, que creo que es la única
que se ha actualizado en colores, tío.
O por lo menos
menos de lo que hemos podido ver hasta
ahora.
Sí, sí, sí, sí. Es la
Todas las demás parece que mantienen.
Bueno, muy continuista, tampoco sin más
nada.
Sí, un poco sin más. A ver, ruedas
tremendamente cepo, pero bueno, ya las
irán cambiando. De todas maneras, esto
es uno de los equipos donde en su propia
página web de Alpin Premier Tech, de
repente en una de las fotos ya lo que
ves es que hay una bici con un plato que
no es el Duracé.
Oh,
no jodas. [risas]
Sí, sí. Mira, métete en la gente se
puede meter en la segunda foto que salen
dándole vueltas a un circuito.
Vale. Eso en la propia página de
Alpesin.
Sí, en el Instagram.
Bueno. Ah, en el Instagram. Vale, vale.
Me estás metiendo en la web,
¿no? En el Instagram. En la web supongo
que te saldrán champús.
En el Instagram te metes y te sale un te
sale te sale el disco. Te sale el disco
de carbono, eh, que no es que no es de
la marca Shimano. Sí, sí, sí, sí, sí.
En la que está compitiendo ya, pero
bueno.
Sí, sí, correcto. Claro, en el Tour de
Under, o sea, hace una semana.
Sí. [ __ ] es verdad. Es un disco, ¿eh?
Pero no es el Carbon T. No es,
no sé cuál es. No puedo leer la marca,
pero Shimano no es.
No.
E pero bueno, esa es una bici es es
nada. Cuando haya una crono importante,
lo dejo aquí dicho, a Verpool le pondrán
una scope architect,
¿sí o qué? ¿Crees?
Garantizado. Verás, me juego lo que
quieras. Lo digo aquí. Ojalá, yo que sé,
hay una carrera dentro de poco. No sé
dónde debuta Vanerpool ni si va a haber
una Crono, pero vamos, ya verás. Vamos a
tardar, yo creo, a verle en crono a a
Vanerpool, pero bueno.
Segunda bici,
segunda, eh, Barain, Victorius, Biankey,
sí,
puf, la hemos criticado mucho
la Bianki.
Bueno, importante mencionar que es un
equipo que ha cambiado de bici este año.
Sí, sí, sí, sí.
De hecho, tenía antes Mérida y ahora
tiene Biankey. Pues tío, así vista en
colores, me parece que está bastante
guapa.
Es una bici que han camuflado muy bien,
tío. Estoy contigo, ¿eh?
O sea, es una bici que es es A mí
siempre me o sea, me ha parecido
feísima.
A mí también me pareció. Ya cuando le
metes el eh el hecho de que sabemos que
en el túnel del viento, a pesar de toda
la parafernal ya que lleva, es un poco
cepo, eh, diría que la bici les ha
quedado bastante chula, tío.
Sí,
sí, sí, sí. Una vez más, eh, la Bianke
ha cambiado, eh, no sé si tú te has dado
cuenta de esto también,
que en el tubo de la dirección, tú te
acuerdas que cuando salió esta bici en
el tubo de la dirección tenía una
especie de flir a modo de fórmula 1
que el aire pasaba por que tenía como
una como unos, no sé ni cómo definirlos,
no lo tiene, si te fijas.
Sí, sí lo tiene. No, tiene como una
especie de aleroncillos en la
Tiene tiene una especie de aleroncillos,
pero no tiene el inicial. El inicial era
mucho más tocho. Sí, sí,
vale, vale. No me acordaba de eso.
Aparte de eso,
sí, sí lo tiene. Sí, lo tiene. Míralo,
en la primera foto, en el lado
izquierdo.
Sí, tiene. Si tiene tiene ahí un
escalón.
Tiene un escalón, pero no es el inicial.
No es no es el que tenía cuando salió la
bici, yo creo.
Bueno, puede ser, puede ser.
Lo miraremos. Yo recuerdo bastante más
escalón que ese. Sí, sí, 100%. O sea,
y estas van como cosa así destacable que
van con las bielas elile.
Correcto. Importante, tío. Importante.
Curioso,
¿eh? Sí, sí, sí, sí. Bueno, curioso,
¿no? Bielas elile y e perdóname y el y
el mayene, el magene.
Esto sonador,
estos van con guahú, pone guahu aquí en
los componentes,
¿no? Van el magene, tío. Eh, a ver, un
segundillo, eh, porque quiero encontrar
exactamente, pero sí van con el magene.
Lo vi que algún equipo sí que es verdad
que había,
pero pensaba que era otro. No, pensaba
que era el Victorius.
No es el Barin.
Ah, mira. Y estos están también
patrocinados por Cyclubs.
Ya traemos cositas.
Sí, sí, sí, sí, sí. Van con el Van con
el magene y con el con las vielas el
Iile,
¿vale? con el potenciómetro Elile, que
básicamente es un es un magene integrado
en las vilas Elile. O sea, que es una
vez más una muestra de las marcas
directas al consumidor chinas entrando
en el World Tour, eh, de una manera pues
menos fuerte que con un cuadro, pero que
también con componentes y me parece
bastante heavy. Luego las ruedas que
llevan estos son vision, que es una vez
más lanzo la misma pregunta, ¿cómo puede
ser que haya tantas bicis en el World
Tour con ruedas vision y luego yo en la
calle no veo ninguna?
Sí, se ven. Sí, se ven.
Te v tanto.
Sí, sí tanto, pero yo sí que veo. Sí, sí
veo.
Bueno, e y eso y una cosa a mencionar de
esta, bueno, aparte, o sea, de esta bici
no tanto como tal, pero sí que de las
bicis
maniar integrado, tío. el maniar y
potencia integrado en este estilo que
estamos viendo aquí, donde realmente los
espaciadores no existen,
sino que el manillar es el que determina
el rise de la bici. Pasa lo mismo con la
colnago y R1S
y con la cervelo
y es que hay y con la cervelo que que
hay diferentes manillares con diferente
rise,
¿vale? directamente que no es necesario
poner tantos espaciadores a la bici.
Esto me parece una victoria para este
tipo de bicis porque claro, poner
espaciadores es algo que todos sabemos
que no queda muy allá, pero como tú bien
sabes, Edu, yo estoy viendo de cambiar
de cambiar mi bici
de carretera y estaba viendo geometrías
de varias bicis que me interesan
combinado con la opinión del experto
bike fitter eh, del bike fitting que me
hice hace un par de semanas y él mismo
me ha dicho, "No, no, tú eres una
talla." Por ejemplo, en la MVML que
tengo ahora mismo, él me dijo, "Tío, ¿te
has pasado de talla? Tú eres una 56, yo
llevo una 58 y eres una 56 con
espaciadores.
No eres una 58 sin espaciadores.
Y yo, [ __ ]
Bueno, pero puf, [ __ ] es, no sé, yo
ahí discrepo un poco, quiero decir,
discrepas con él.
Sí, lo siento.
¿Por qué?
no discrepar en el sentido de que creo
que si tú puedes tener las eh
si tú puedes tener las medidas, o sea,
te da igual tener una bicicleta más
grande o más pequeña, se se tiende a
tirar más pequeña por un tema de peso un
poquito más de manejabilidad y tal.
Entonces, en ese sentido podría estar de
acuerdo con él, pero si a ti, por
ejemplo, estéticamente, o sea, tú
prefieres un tema estético, pues igual
prefieres la L, o sea, la 58 sin
espaciadores,
por ejemplo. Quiero decir que es depende
depende de dónde tú pongas
tu criterio,
el foco. Claro,
claro, porque no es mejor o peor. Quiero
decir, tú en posición vas a ir igual.
Simplemente en la 58 tendrás una
potencia, me lo voy a inventar, 1 cm más
corta y en la 56 1 cm más larga. y en la
56 llevarás 1 cm de espaciadores y en la
58 ninguno. Entonces, la posición
probablemente sea la misma. Lo único que
cambia es dónde tú quieres poner el
foco, si más en la parte estética o más
en la parte de manejabilidad. Quizás le
podríamos traer, no le he preguntado,
así que no voy a decir quién es, pero
eh yo le puse
cuando me dijo, me dijo, "Tija recta,
potencia 120 mm, espaciadores, en
principio todos los que tenga no sabemos
cuánto margen tiene, bla bla bla bla, ya
veremos tal." Sí.
Y le y le digo,
"Okay, seguro. Me da miedo que se quede
fea con tanto espaciador, pero okay." Y
me dice, "No predomines el efecto visión
a tu salud, estabilidad y efectividad
sobre la bicicleta. Es absurdo."
Ya. Bueno, absurdo para él. y le y le y
le puse así, le hice así, dije, "De
acuerdo." Y me dice, "Tenemos que tener
aproximadamente 25 mm de 25 a 35 mm
espaciadores, cualquier pro lleva de 20
a 30 y pone cualquier pro que vaya bien
en la bicicleta."
A ver, no sé, es que a mí, por mucho que
sea quien sea, eh, a mí esa supremacia a
veces de opinión, cuando creo que no hay
una cosa esa fija, a mí no me gusta,
¿sabes?
Personalmente soy más neutro en ese
sentido. Creo que tienes que priorizar
lo que quiera el la persona y más cuando
no eres pro. Si tú puedes ir en la misma
posición en una bicicleta o en otra o en
cualquier bicicleta del mercado, yo
cuando era biomecánico decía que
hacíamos los estudios previos a compra.
Tú puedes ir bien en esta bici, en esta
bici, en esta bici, en esta bici de x
marcas. Cógete la que más te guste.
Lógico. Quiero decir, le vas a decir a
un cicloturista, "No, cógete esta que
pesa 100 g menos porque así vas a
moverla mejor.
O sea, yo que sé, un pro, sí,
sabes, pero no sé,
pero que es un concepto que yo no lo, o
sea,
no es algo que tenía tan en cuenta y
luego me he ido fijando
en las bicis,
sí,
de la peña que tiene mucho motor ahora
mismo.
Me da igual. Amador Nieto, fiel seguidor
del podcast.
[ __ ] después de que del biomecánico me
dijese eso, digo, voy a ver su bici. Y
de repente veo 20 30 espaciadores.
Florian Lipovic,
Specializ SL8.
Sí,
tercero en el tour. Miro, 20 30 mm
espaciadores. Matthew Vanerpool
tiene algo por ahí. Mc fijarme y digo,
Matthew Vanerpool le han hecho un
manillar los de canion ahora. Creo
dentro de poco lo sacarán, eh, solo para
él casi. Y es con potencia negativa.
Con potencia negativa, ¿no? [risas]
O sea, pero
justo Underpool va bastante tieso abajo.
Sí, intentado colar, pero no
no no no [risas] vas a colar, ¿sabes? O
sea, han sacado han sacado un marillar
solo para él, ¿sabes?
No, pero me refiero también a poner en,
o sea, quiero decir, no sé si es tan tan
exacta la biomecánica a nivel ciencia
como para poner en en contradicho lo que
dicen otros biomecánicos. Quiero decir,
al final probablemente el que lleva nada
de espaciadores también se ha hecho un
estudio biomecánico con su biomecánico
de su equipo, ¿sabes? Entonces como
bueno, igual ellos saben algo que tú no
sabes, por ejemplo.
Total, total, total.
Entonces es como no puedes decidir,
¿no? Los otros van mal, ¿sabes? Bueno,
pero bueno, ya está.
No, no estoy completamente de acuerdo.
Simplemente que no, no, o sea, que no
creo que que lo que dijeses que fuese
mal. Sí, perdón. Tiempo, tiempo. Es
verdad. Culpa mía, además
culpa, culpa tuya, tío. Quedas con los
pros en bici, pues te jodes.
Vale, siguiente bici, eh,
Van Risel.
En este caso hemos puesto la escaladora.
Vale.
Bueno, sacan las tres. Sacan las tres en
realidad en el artículo. Sacan las tres.
Eh,
sí, saca las tres.
Bueno, la estáis viendo. Van rel, en mi
opinión, la ero incluso más guapa,
ruedas suicide, que son de Twish, pero
un poco pintadas por encima, y grupos
RAM.
Sí, Grupo Ram, eh, Continental de
ruedas, sig physic en teoría
Continental en cubiertas, correcto. Sig,
muy buena pinta esta bici. Y yo te
quería hacer una pregunta. ¿Tú crees que
este año
en el cúmulo total de carreras en las
que corra el Decathlon usará más la aero
o la escaladora?
La aero,
100%, ¿no?
Sí,
sí. O sea, yo creo que van a ir
muy full gas con la con la aero. Es que
me parece una bicicleta, no no la tengo
en plan en peso, no sé cómo cómo estará
y tal, pero yo creo que va a ir a saco
con con la Aero. Me gusta mucho.
Yo también yo también lo pienso. Y una
cosilla curiosa, tío, no sé si te si la
has visto en la foto del Instagram,
la tija que han enseñado
está adelantada. La tija con la que
presentan la bici es una tija
adelantada.
Vale. No, no me haba fijado. Ah, sí, es
verdad. que va como como al revés, ¿no?
Ajá. Ajá. Es una tija adelantada y en la
Vanisel aero también.
Sí.
O como mínimo recta al 100%.
Sí, sí, sí, sí.
Curioso, ¿eh?
Bueno, es que eso sí que es tendencia a
100%, o sea,
ya, pero un specializ que la ahora lo
veremos, no no no la demuestra así.
Vale, eh, vamos con el siguiente equipo,
el Education First.
Education First. Esto es de los equipos
que falta por presentar bici como tal,
es decir, no ha hecho una presentación
exacta y yo al ver las fotos en algunas
a ver ya sí ya sí se ha visto deedu.
Sí, v, es que te he dicho no es ex no es
exactamente igual que
que la de otros años.
O sea, tiene bastante buena pinta la
bici.
Sí, ha cambiado lo que viene a ser la
Canond Dale la ha cambiado.
Sí, he visto, ¿no?, que iban a sacar una
Canon Dale nueva.
La comentaremos, si quieres la
comentamos cuando la saquen,
¿vale?
Vale,
pero en el Tourer, en la crono ya se ha
visto.
Sí, y tenía buena pita. A mí de colores
y eso me estaba gustando bastante,
mucho. Siempre, siempre LF, como sabemos
suele plancharlo, pero muy guapa. En el
caso de las ruedas, Vision, Cepo,
Vision otra vez
putada para ellos, ¿eh? Y cubiertas
Victoria Ramlet. Me g me gustaría saber
presupuestos y demás que tienen eh estas
marcas de de ruedas y tal
porque no sé, me parece como que están
en muchos equipos, pero bueno.
Vision
sí para sí es heavy.
Bueno, siguiente. Grupam.
Correcto. Una de las más bonitas, yo
creo, de todo el pelotón este año. Bi.
Tremendamente bonita, ¿eh? Muy muy muy
bonita, tío.
Muy muy bonita, tío. ¿Sabes de hemos
hablado muy bien de Willer eh, en este
en este podcast, tío? Genial, la verdad.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Solo hemos dicho
que ruedas cepo, al menos las que
tenemos nosotros disponibles en internet
y demás para ver, no sé si han sacado
nuevas para este equipo,
pero la bici en rojo.
Ah, no, Michi deva.
Mich, Mich, Michi deva. Sí.
Eh, pero tío, lo que viene a ser el
cuadro me parece un desfase,
¿no? Muy bueno.
Me parece precioso, me parece bici top,
me parece un equipo que el año pasado
con quién corría el grupo arma con la
pier, ¿no?
Sí, creo que sí. O sea, me parece un
subidón de calidad de la leche.
Guapísimo. Suimano Dur ahí todo bien. Y
luego pone
IG Sport.
Ig Sport. IGPs Sport. Sí.
O sea, otros que se van con eh cinco
computadores
chinos.
Eh, chinos. La [ __ ] me parece, tío.
Qué fuerte, tío.
Ajá.
Y veremos algún año un una bicicleta con
Wiltop.
¿Te imaginas?
Buah, yo creo que estamos muy lejos de
eso.
Sí, sí, sí. Creo que estamos rollo 3 cu
años, ¿eh?
Bueno, veremos, veremos.
4 años mínimo hasta que rotor Wiltop
saque algo.
Vale, pues siguiente.
Eh, Pinarelo Clicaso.
Pinarelo clasicazo. Shimano Durace.
Ruedas scope.
Scope,
cubiertas Continental.
Mira, tío, yo creo que el otro día
decía, el otro día había un vídeo que
decía, "¿En qué momento pinarelo se ha
colocado así con la misma bici? que hace
20 años y siguen estando como en el top
del top del top. Es una bici que siempre
será que a alguien le gusta, o sea, hay
gente es una bici que polariza, hay
gente que le encanta, gente que no. Sí.
Y realmente
lo que está claro es que Linios, aparte
de que se va a fumar todos sus
patrocinios cuando le toque, cuando le
apetezca,
este año cambio de ruedas heavy, eh, a
Scope, full gas, me flipa, eh, me parece
que Scope tiene una línea de producto
cojonuda. Evidentemente en el Tourd
Anders se han visto un montón de sus
ruedas, eh,
sí,
yo creo que es un producto. Otra de las
cosas es que son la espinarelo de este
año. Las fotos las estamos viendo ya con
radio de carbono. Creo que es una de las
cosas que este año en el pelotón va a
ser prácticamente al 100% radio de
carbono casi todas las ruedas y y creo
que va dirigido hacia la, o sea, el año
pasado no fue así. Creo que es un un
guiño hacia que todo el mundo busca
aligerar la pidis a full y la pidis aero
a full y
yo creo que es un avión, no sé, a mí a
mí me gusta bastante y los colores muy
bonitos.
No, no, no. A mí me encanta, o sea, la
bici en general me me flipa, así que
chapó, tío, por pinarelo. Cubiertas
continental
han ido, o sea, van a todo a lo que
corre. Ya está.
Todo a lo que corre, tío. Y ya está.
Total
full a lo que corre.
Sí, ya lo que nos queda es que aparezcan
con la vanrisa el aero. [risas]
Pum.
Siguiente bici.
Vale, siguiente trek.
Esta la ves tú mucho.
Esta la veo yo mucho. Aunque aquí llevan
la del año pasado estos, ¿eh?
Porque en cuanto a colores, eh, me
refiero.
Ah, sí,
porque sí, porque no sé si es que, o
sea, no sé muy bien cómo lo hacen, yo
creo, o sea, no sé cómo cada equipo cómo
lo hará. Yo creo que cada equipo tiene x
bicis, rollo en plan, cada corredor
tiene, depende del equipo en el que
esté, pues tiene la de entrenar, la de
competir, la de no sé qué.
Y pues yo entiendo que igual las que les
dejan de un año para otro, en lugar de
pintárselas otra vez, pues igual le
dejan la del año pasado, ¿sabes? O
claro,
quiero decir un periodo de transición
hasta que les den las nuevas. Yo les he
visto encalpe con las nuevas.
Sí, porque no viajan con las bicis
cuando dan las concentraciones.
Qué gusto, ¿eh?
[ __ ] eso es un lujazo, tío. Vas en el
coche tranquilamente.
Así que bueno, pues Trek, tío, hemos
hablado también bastante de ella, ¿eh?
A mí me gusta bastante. Yo sé que a ti
te gusta un poco más la masa aero que
tenían hace un par de años.
Hm.
Pero bueno, bien. No sé, tío.
Sí, yo solo me puedo imaginar esta bici
en la Trek generación 7 con estos
colores y digo, "Dios mío, qué cosa más
guapa." Eh, así se me queda un poco
perdida, la verdad. Pero bueno, eh, a
nivel de componentes es bien. Eh, por lo
general, yo creo que Trek es un equipo
que yo no estaría demasiado descontento
por ir con ella, aunque las cubiertas
Pirelli, bueno, ya sabemos que resbalan.
Sí, tío, pero el caso es que últimamente
digo, cambiarán las ellos para entrenar
y pondrán otras, pero no llevan las
Pirelli, tío.
Cabrón, tú imagínate que de repente
más peders más pedersen y bajan
confiados y todo, ¿eh? Con las Pirelit.
[ __ ] qué locura, tío. [risas]
Ay, qué bueno.
Otro patroador.
Sí, sí. Sí,
y las Bondrager. La verdad que querría
hacer doble clic en las Brager, eh, pero
querría hacer doble clic, pero bueno,
hoy no es el día,
no sé. Sí, sé que tienen igual unas de
entrenar y otras de competir y también
sí y sé que sí que también tienen
bastante diferencia entre unas y otras
en plan igual tienes unas de entrenar
muy normalitas y las de competir son
full, ¿sabes? En plan rodamientos
cerámicos, la de Dios,
no sé.
Bueno, siguiente. Loto Intermarché. Les
les tenemos un poco abandonados a estos
del loto. No hablamos de su mayot en su
momento ni nada, pero
bicicleta Orvea.
Sí, otro equipo que tiene la opción de
tener dos bicis. Yo como ciclista
profesional estaría feliz en ese caso,
aunque siendo pro creo que la Orbea OMX,
no sé ni cómo se llama la OMX, puede
ser.
Sí, la OMX, que es la escaladora. Eh,
creo que siendo Pro, no hay ni un día
que la que la que la cogería. Bueno, sí,
porque claro, como la aero es un poco
cepo a nivel de peso, no te queda otra.
¡Uf! Es que en ese caso sales perdiendo,
¿eh? O sea, la OMX, la escaladora es una
bici que no tiene ni un solo guiño
aerodinámico.
Entonces, un ciclista profesional,
¿cuándo la coge? Por ejemplo, si si
Orvea tuviese, perdón, si el otroviese
un un ciclista, mira, el Kevin Bcklen
creo que está en este equipo, ¿no? Que
es un escalador de la [ __ ]
¿eh?
Claro, este tío, ¿qué hace? Corre con la
etapa de montaña del Tour.
M, [ __ ] no, no sé. O sea, igual, a
ver, decimos que C por la viciadero,
pero igual si le, o sea, si le bajan
peso como muchas de ellas que las liman
metiéndole material X, tal, no sé qué,
pues igual no se queda en el límite,
¿sabes? De peso igualmente.
Claro.
O bueno, en el límite o
7 kg, ¿sabes? que muchas de ellas no las
llevan en los límites. Total, yo creo
que me la han colado porque he visto la
foto la OMX, que es la que hemos puesto,
pero
sí, he puesto bajo la del aero,
¿vale? Porque la Aero
sin la cosa esa que pusieron abajo del
cuadro para llevar el las cosas del
picnic, la verdad que se ha quedado
bastante bonita, ¿eh?
Es una bici más normal.
Es una bici más normal y se ha quedado
bastante bonita, tío. Diría
sí, a mí me gusta a méticamente me
gusta. Parece a mí me parece una bici
fea, pero es verdad que con esos colores
es que es lo que creo es con los colores
porque cuando hemos visto otras de los
que nos han mandado en vicio cepo
decimos,
puf, qué cepo, ¿no? Pero esta biceta así
presentada,
yo si yo la veo de primero digo, [ __ ]
pepino,
pepino. Totalmente, tío, de primero,
esta foto lateral. Sí, la verdad es que
el tema que hemos comentado de mí el
rojo me gusta mucho y claro, aquí hay un
tema a favor de, bueno, a favor en
contra de lo de Orbea, lo de lo de que
la gente se pueda poner sus propios
colores mola mucho para el consumidor.
Lo malo es que se ven bicis de tu marca
con unos colores feísimos.
Bueno, eso ya gust a la gente ya. Pero
sí, pero bueno, al final se va viendo tu
vicior orbea, si un tío se la quiere
poner rosa y amarilla, se la puede poner
rosa y amarilla. Y claro, eso al final
hace daño al ojo. Pero sí, la bici es
loto curiosa y creo que la OMX no la van
a [ __ ] ni un solo día, ni uno.
Bueno,
a ver, eh, siguiente Movistar más de lo
mismo que el al Pacing
y tampoco
van con Zip. Sí,
sí, van con zip. No lo han presentado
oficialmente, pero sí que se veían las
fotos de en las fotos de equipo estas
que han hecho enteras,
así que bueno, tampoco
nada que añadir,
tampoco hay mucho, ¿no?
Siguiente.
La Scott del NSN Cycling Team, la bici
con la que entrena Andrés Iniesta. Eh,
chula, tío.
Muy bien. Pero es que me sorprende. Esta
no es de colección
en plan, los colores de estas fotos no
es de colección normal y corriente.
Ah, sí,
me quiere sonar, eh, que está en la web
así. O sea, quiere decir que cero
personalización,
¿no? Pero si te fijas en en las fotos
del tour de Anander es otro color. Ya.
Sí. No, el blanca, ¿no? También. Blanca,
blanca con negro al negro detrás.
Pues igual.
Ah, sí,
¿no? Si la que yo he puesto ahí es la
foto normal y corriente también.
No sé, a mí me parece que, bueno, igual
no es de colección exactamente, pero
vamos que que no considero que tengan
nada absolutamente nada destacable
ya
a nivel estético, eh, que que luego la
bici me
que luego la bici me parece un pepino a
nivel ya bici, o sea, a mí me gusta, me
gusta bastante. Supongo que eso llevarán
la escaladora. Estos también tienen
opción de escaladora aero.
También también la tuvo para Gokamacho.
También la tuvo Paco Gokamacho. Se
equivocó.
[risas]
No, no tiene.
Pues sí, parece la bici de colección.
Color de colección. Bueno, un poco
cutre, no sé si es porque no les ha dado
tiempo o qué, pero bueno. Bici, bici
bien.
Sí, bici, bici bien. No, no hay mucho
que destacar. Sí que es una bicicleta
que yo tendría, la verdad.
Total, ¿eh? Vale, vamos con el Red Bull
Bora.
Buah, aquí
espal Starmac SL8.
Sí. Eh, tenemos dos bicis, ¿no? Tenemos
por un lado la del equipo como tal.
Eso es
que a nivel de componentes es la special
Starmac SL8 con Shr, que eso es un
cambio también para Remco.
Todo Robal, o sea, en plan de ser
todo Robal y Hammerhead.
Sí, eso he visto que lo ponían, ponen
aquí en la web, ¿vale? Que tengáis en
cuenta que estamos, o sea, lo estamos
cogiendo de una web
porque luego la foto de Renko viene con
Garmin.
Oh, curioso.
Entonces, no no sé muy bien. A ver, la
web esta, eh, no sé por qué si esto lo
habrán puesto bien y además sí que lo
mencionan a Garmin, así que entiendo que
irán con Garmin, la verdad.
Nada, nada, van con Garmin. He visto las
fotos y Garmin total.
Garmin.
Vale, pues a mí la bici del equipo eh,
normal, sino
me mola, aunque es un poquito
minimalista con el blanco y tal. La
verdad que creo que
se le podría dar como de alguna manera
se podría intentar darle más más fuego
ahí el tema de Red Bull y así.
Sí, yo también lo hubiese puesto un
poquito más presente esos rojos
amarillos, pero bueno.
También también es verdad que una bici,
una SL8 no es una bici que tenga mucha
plataforma para que tú la hagas destacar
con colores, ¿sabes?
Ya. Sí, que no tiene mucho tubo.
No hay mucho tubo. Es es una bici
bastante minimalista. Así que bueno,
habiendo dicho eso, ves la de Remco y
han hecho cositas.
La de Remola un huevo, tío.
Sí, sí, está guapísima. Todo en dorado.
No sé si siempre llevará todo en dorado,
pero [risas]
sí, tío, es que es bastante hortera el
pavo, ¿eh? Todo en
Yo que sé, en plan, cadena y casete,
tío, en una vuelta que la van cambiando,
se lo pondrán siempre dorado, ¿no? En
alguna,
no sé,
alguna, no entiendes.
Yo creo que sí.
Acuérdate que la bici esta dorada entera
que tenía por el oro olímpico.
Es muy chula esta bici, ¿eh? La de Renco
es muy muy guapa, tío. Vale, chavales,
pues con esto dejamos la sección de
vicio cepo a nivel pro. Quedan algunas
expedientes para el siguiente episodio,
pero Eduardo se tiene que ir a entrenar
con los pros y no tiene tiempo para
nosotros. Le podéis freír en los
comentarios. Hoy ha llegado tarde y se
va pronto. O sea,
hoy he llegado tarde y me voy pronto.
Totalmente. Pierdes días de vacaciones.
Eh, hoy es día de vacaciones. Nos quedan
además eh por tocar Univet y Q365 que
aunque no son Underw Tour han hecho
cositas muy chulas
y así las repasamos pero con calma en el
siguiente episodio, que si no tengo que
ir aquí en plan pim pam pim
y me queda nos queda también la de Lua
y con la Y eso es Y1 X. Eso es.
Quedan cositas, quedan cositas. Y es que
XDS no ha presentado todavía, ¿eh? Así
que
vale, a ver si tenemos suerte y no la
presentan para la siguiente.
Vale, señores, pues vete a entrenar y
nos vemos la semana que viene,
chavales. Gracias por todo. Nos vemos.
Chao, capos. Vamos. Co?